Eğitmen: Düşürülebilir
hale getirmek için cümleye
ya da uygulamamızdaki bileşene gitmeliyiz, bu
bileşen sonunda bir sürükleme hedefi olarak hareket etmelidir.
Yani burada Proje Listesi sınıfı doğru maddedir
ve orada eklediğimiz ikinci arayüzümüz
olan Sürükleme Hedefi
arayüzünü uygulayabiliriz.
Şimdi, tıpkı draggable arayüzünde olduğu gibi, bu da
bizi belirli yöntemler eklemeye zorluyor.
Burada kesin olmak gerekirse, üzerine sürükleme işleyicisini, bırakma işleyicisini
ve sürükleyerek bırakma işleyicisini eklememiz gerekir.
Hadi yapalım şunu.
Belki de hepsi burada, yukarıdaki yapılandırıcının altında.
Tam yer size kalmış,
yöntemlerin sırası önemli değil.
Bu yüzden buraya sürükleme olayımızı
alacağımız drag over işleyicisini ekleyeceğim.
Ardından, sürükleme olayımızı da alacağımız
bırakma işleyicisini buraya ekleyeceğim.
Ve son olarak, sürükleme olayını da aldığımız
sürükleme bırakma işleyicisi.
Bu arada, bu olaylar farklı türde veriler içerir,
ancak hepsi case core olay türüne dayanır.
Şimdi yapmamız gereken birkaç farklı şey var.
Belki de üzerinde sürükleme işleyicisi ile başlayalım.
Üzerine sürükleme işleyicisinde, bunun bırakılabilir bir alan olduğunu
görselleştirmek için kutumun veya sıralanmamış listenin
görünümünü değiştirmek istiyorum.
Çünkü şu anda öğeyi sürüklediğimizde nereye bırakabileceğimize
dair hiçbir ipucu alamıyoruz, değil mi?
Kullanıcı arayüzünde hiçbir şey değişmiyor, bu yüzden bunu değiştirmek istiyorum.
Bunu değiştirmek için sırasız listeye app içinde bulabileceğiniz belirli
bir css cümlesi ekleyeceğim. css.
Arka plan rengini değiştirecek olan droppable cümlesi
ve dolayısıyla burada başlangıç olarak sırasız
liste elemanımıza erişmemiz gerekiyor.
Bunu, bu öğeye ulaşarak yapabiliriz, querySelectror uL ve bir ünlem işareti
ekleyebiliriz çünkü henüz hiçbir öğe içermese bile
orada her zaman sırasız bir liste
olacaktır.
Sadece bu anahtar kelimenin burada çalıştığından emin olmamız
gerekiyor ve bunu, bu anahtar kelimenin çevresindeki cümleye
bağlı olduğundan emin olmak için bunu buraya otomatik
bağlayarak yapabiliriz.
Ardından liste öğeleri seçiliyken, dom öğelerinin
cümle listesi özelliğini kullanabiliriz, yani burası yine
Vanilla JavaScript'tir ve bırakılabilir
cümleyi eklemek için buradaki add yöntemini çağırabiliriz.
Şimdi bununla birlikte, elbette bu
öğenin üzerine, bu işlenmiş bölümün üzerine bir şey sürüklediğimizde
dragOverHandler'ın gerçekten ateşlendiğinden emin olmamız gerekir.
Bunu configure yönteminde yapmak için, burada zaten
bir dinleyicimiz var, durum değişikliklerimizi dinliyor,
dinleyicileri öğenin kendisine de kaydedeceğim.
Buradaki ilk EventListener, elbette, üzerine sürükleme
olayıdır ve şaşırtıcı olmayan
bir şekilde bunu dragOverHandler'a bağlayacağım.
Sonra bunu tekrarlayacağım çünkü dragLeave olayını
da dinlemek ve bunu dragLeaveHandler'a bağlamak
ve drop olayını da dinlemek ve bunu dropHandler'a bağlamak
istiyorum çünkü buna daha sonra
ihtiyacımız olacak.
Böylece, bu sürükleme olayı dinleyicisini ve dragOverHandler'ı
bağladık, ancak şimdi kodda
bazı hatalarımız da var.
Burada kullanılmayan olay nesneleri olmalı, bu
yüzden şimdilik, dizgi kodunu tatmin etmek için
onları boş bırakalım.
Onlara daha sonra ihtiyacımız olacak, ancak şimdilik, bu
işi yapmak için, typescript'e "Şu anda onları kullanmasak
da olur" demek için burada alt çizgi kullanarak
onları boş bırakalım. Şimdi bu derleniyor ve şimdi projeye geri döndüğümüzde,
buraya yeni bir proje eklediğimizde
ve bunu sürüklediğimde, bunu bitmiş projelerin üzerine sürüklediğimde, buradaki arka planın
açık mavi olduğunu görüyorsunuz.
Burada aktif projeler üzerinde, hafif
pembe gibi açık gül rengi aldı.
Bunu tekrar göstermek için, yeniden yüklersem, şimdi
projelerde beyaz arka planlarımız olduğunu
görüyorsunuz, whoops, ve sürüklemeye başlar başlamaz, buradaki açık pembe
arka plana sahip oluyor ve bitmiş projelerin üzerine sürüklediğimde,
kutu arka planı açık maviye dönüşüyor.
Şimdi asla beyaza geri dönmüyor çünkü o bırakılabilir cümleyi
asla kaldırmadık, ama bu bir ilk adım.
Tabii ki, düşürmek hala işe yaramıyor.
Buraya bırakmak projeye bir şey
katmaz çünkü nasıl katsın ki?
Bunun için herhangi bir mantık eklemedik.
Bu yüzden, durduğumuzda, öğeden ayrıldığımızda
stilin de güncellendiğinden emin olalım.
Basitçe buraya sürüklediğimizde ve sonra gittiğimizde.
Bu durumda mavi arka planın gittiğinden emin olun,
bundan sonra yapmak istediğim şey bu.
Bunun için dragLeaverHandler'ı kullanabiliriz,
çünkü bu öğeyi sürüklediğimiz öğeyle
birlikte her terk ettiğimizde ateşlenecektir.
Şimdi orada elbette sırasız listeme
de erişmek istiyorum, bu yüzden bu kodu kopyalayacağım, ancak orada,
droppable cümlesini kaldırmak istiyorum.
Şimdi bunu da otomatik olarak bağlamalıyız, böylece buradaki
this anahtar sözcüğü çevreleyen cümleye atıfta bulunur.
Bunu kaydedersek, buraya yeni bir öğe ekleriz.
Bir deneyelim.
Eğer sürüklemeye başlarsam,
burada bir geçmişimiz olduğunu görürsünüz ve eğer gidersem, bu geçmiş kaybolur.
Şimdi arka plan gerçekten güncellendi.
Burada biraz titreme görüyorsunuz
çünkü fare imleci arka plan üzerindeyken işlenmiş
bir öğe üzerindeyken dragLeave olayı da ateşleniyor,
ancak burada sorun olmamalı.
Burada önemli bir şey değil.
Yani aslında istediğimiz etkiyi elde ettiğimizi söyleyebilirim.
Yani kullanıcı arayüzü şu anda olması gerektiği gibi güncellendi,
ancak elbette verileri bırakıp gerçekten aktaramıyoruz,
bu yüzden bu bir sonraki adım olacak.